##第二条: 遵循PEP8风格指南

Python Enhancement Proposal #8,也被称作PEP8，是如何规定Python代码格式的风格指南。当然你可以用你喜欢的方式写Python代码，只要它符合语法。然而，用一致的风格会使你的代码更亲近并且可读。在大型社区里与其它Python程序员分享同一种风格有利于促进在项目中协作。但是即使你是你的代码的唯一阅读者，遵循风格指南也将会使你后期的修改更容易。

PEP8对于有关如何写出清晰的Python代码有着详尽的描述。它会随着Python语言的发展而更新。在线上阅读整个指南是绝对值得的[pep8](https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/)。这里给出几条你应该一定去遵循的规则：

**空白**：在Python中，空白是有其语法意义的。Python程序员对于空白使得代码更清晰的效用上更为敏感。

* 用空格而不是tabs来缩进。
* 使用4个空格来作为每一层语法上有意义的缩进。
* 每行长度应该是不超过79个字符。
* 要把长的表达式延续到其它的行上时，除了它们的正常的缩进层次外要再额外加四个空格。
* 在一个文件中，函数和类应该被两行空白行隔开。
* 在一个类中，方法应该被一个空白行隔开。
* 不要在列表索引，函数调用或者是关键字参数复制周围使用空格。
* 使用一个-仅仅是一个-空格在变量复制前后。

**命名**：PEP8建议在语言的不同部分使用独特的风格命名。这使得在阅读代码的时候很容易区分那种类型对应每个命名。

* 函数，变量和属性应该用小写下划线（lowercase_underscore）格式。
* 受保护的实例属性应该用前置下划线（_leading_underscore）格式。
* 私有的实例属性应该是双前置下划线(__double_leading_underscore)格式。
* 类和异常应该使用首字母大写(CapitalizedWord)的格式。
* 模块层级的常量应该是所有字母大写(ALL_CAPS)的格式。
* 类中的实例方法应该使用`self`作为第一个参数名(`self`指代对象)。
* 类方法应该使用`cls`作为第一个参数名(`cls`指代类)。

**表达式和语句**:Python之禅指出：应该有一个-并且最好只有一个-达成目标的明显的方法。PEP8尝试将这些规则，作为表达式与语句的一个指南。

* 使用行内否定(`if a is not b`)而不是否定正向的表达式(`if not a is b`)。
* 不要通过检测长度(`if len(somelist) == 0`)来检测空值(像`[]` or `''`)。使用`if not somelist`并且假设空值，会隐含的判断为`False`。
* 对待非空值的方式也一样(像`[1]`或者`hi`)。对于非空值，if somelist语句会隐含的判断为`True`。
* 避免在一行写if语句、for和while循环，和except语句。在多行来写会更清晰。
* import语句一定要放在文件顶部。
* 当导入模块的时候一定要使用绝对路径，而不是相对于当前模块路径的路径。例如，从bar包里面导入foo模块，你应该写`from bar import foo`，而不是`import foo`。
* 如果你必须要使用相对导入，使用清楚的语法`form . import foo`。
* 导入应该按照如下的顺序分为部分：标准库模块、第三方模块、你自己的模块。每个子部分应该按照字母的顺序进行导入。

####注意：

Pylint工具（<http://www.pylint.org/>）是一个流行的Python源码静态分析器。Pylint提供了强制实行PEP8风格并且检测许多其它Python程序中常见类型的错误。

##请记住

* 当写Python代码的时候一定遵循PEP8风格指南。
* 和大型的Python社区使用同样的风格有利于和他人协作。
* 使用一致的风格使得之后更容易修改你自己的代码。





